자막과 타이밍  ❤️ The Storytailers ❤️ Team
구미호뎐
근데 우리 어디 가는 거야?
아음과 내 이야기가 시작되고 끝난 곳,
내가 다스리던 숲이야.
내 고향이자 집이었고 직장이었어.
조선시대에도 일종의 발렌타인 데이가 있었던 거 알아?
만물이 깨어나는 경칩이 되면 연인들끼리 사랑의 징표로
- 은행열매를 주고 받았어.
- 왜 하필 은행이야?
암나무와 수나무가 짝을 지어서 열매를 맺고, 또 오래 살아 천 년 넘게.
전 여친한테 받은 발렌타인 데이 선물을 아직까지 간직하고 있단 거네?
으음~ 작별선물.
이거 받고 우리 헤어졌거든.
자.
넌 내가 지켜줄게.
- 어?
- 산에 사는 만물을 지켜주는 게 산신이라며.
산신도 누군가 지켜줘야지.
- 네가 왜 나를?
- 이연이 좋으니까 난.
네가 뭔데?
- 네가 무슨 재주로?
- 갑자기 왜 그래?
나랑 마주보고 말 좀 섞는다고 네가 뭐라도 된 냥 착각하지마.
꿈도 야무지지.
네가 어떻게 나처럼 강해져? 네가 무슨 수로 나를 지킬 건데?
인간 주제에.
진심이야?
진심이야.
그러니까 너 다신 여기 오지마.
진심이 아니었던 거지?
두려웠어.
무한한 내가 유한한 삶을 사는 인간을 마음에 품게 되면 어떡하나.
어떻게 다시 만났어? 이연이 찾아갔어?
나는 산의 주인 된 자이자
내가 다스리는 산에 묶여있는 존재였어. 산신은 숲을 벗어날 수 없어.
벗어나면 어떻게 되는데?
약해져.
딱 한 번 이 일대를 어지럽히던 창귀 무리들을 쫓다가 경계를 넘어간 적이 있는데,
우리 마을에 구미호가 나타났다!
구미호? 구미호 잡아!
구미호!
핏자국이다 핏자국! 저기 저기 저기요!
아유 같이 가요!
망측스럽게!
저쪽으로 가자고 저쪽.
오휴, 세상에!
가라. 이 길로 쭉 가면 너의 숲이다.
아음.
나는 오늘 너를 보지 못하였다.
고맙다.
이 은혜는 꼭 갚을게.
찾았다.
너 내가 조만간 잡으러 갈게.
딱 기다리고 있어.
뭐가 그렇게 재미있으세요?
- 이제 겨우 무대가 완성된 거 같아서요.
- 무대요?
어둑시니를 통해서 알았거든요,
이번 생에는 이연, 절대 그녀를 죽이지 못할 거라는 걸.
근데 꼭 그 둘이어야 하는 이유라도 있나요?
원래 제 자리예요.
산신 자리도, 그 여인의 옆자리도.
- 허면
- 산신의 몸을 갖고 신이 되어
그녀를 신부로 맞을 거예요.
와 홀린다 여기.
왜 안 물어봐?
왜 은혜를 원수로 갚았냐?
전생에 나를 왜 죽였냐?
오면서 보니까,
이 아름다운 폭포에 얽힌 전설도 하나가 아니더라.
너무, 너무 사랑했던 부부얘긴데,
남편이 죽는 버전이랑 아내가 죽는 버전이 다르더라고.
그 옛날 첫사랑을 죽이고 비극적을 끝나버린 구미호전에도
내가 모르는 뒷얘기가 있을 거라고 난 믿어.
아음. 네가 왜 나를?
여자의 껍질이 꽤 쓸모가 있구나.
빈틈이라고 없던 산신의 몸에 화살도 마음껏 박고.
이무기.
오랜만이야 이연? 오랫동안 널 기다렸어.
- 아음은?
- 여기.
지 아비를 살리겠다고 스스로 몸을 내줬다.
그 몸에서 나와.
깜박하고 말 안 했는데 그거 묘지의 달맞이꽃이야.
나오라고 말했다.
- 여잔 내 거야.
- 나와!
나갈까? 여자 죽이고.
이 여자... 내겐 아무 것도 아니다.
- 설마.
- 여자를 미끼로 나를 꿴 줄 알지?
이 여자를 미끼로 내가 널 꿰었다곤 생각 안 해?
살려줘! 실은 나 죽고 싶지 않아.
나랑 약속했잖아, 죽을 때까지 변치 않겠다고.
이 연.
안 돼. 안 돼.
아음, 너야?
가까이 오지마!
너구나?
내가... 마을 사람들을 죽였어.
전부 내가 죽였어.
네 잘못이 아니야.
도와줘 이연. 내가 더 많은 사람들을 헤치지 못하게
내가 널 헤치지 못하게...
죽여줘.
괜찮아.
내가 있잖아. 다 괜찮아질 거야.
생각보다 독한 계집애네.
벨 수도 없고 살릴 도리도 없고.
네가 원하는 거 나지?
내 몸을 갖고 그녀를 놔줘라.
눈물 나네.
두 번은 말 안 해.
산신의 몸이야 그 몸이야?
좋다. 여인을 놔주마.
대신 심장을 다오.
산신의 정수가 그 심장에 들어있다지? 도려내라.
아음.
거기서 듣고 있지?
하나만 약속해줘.
나 잊어버리겠다고.
나 잊고 오래 살아 넌.
나한테 미안해할 것도, 고마워할 것도 없다.
어차피 내 목숨 네 거니까.
죽긴 누구 마음대로?
아음.
놔줘. 나 괜찮아.
이연.
넌 잊으라고 말 했지만,
난 싫어. 나 잊지마.
- 무슨 소리야?
- 다른 여자 만나면
무덤에서 기어 나온다.
이 손 놔.
은혜를 갚아라 이연.
안 돼.
나를 죽여다오.
약속했지?
내가 너...
지켜준다고.
고마워, 이연.
나 잊지 않겠다는 약속 지켜줘서.
그리고 미안해.
너무 오래 기다리게 해서.
너한테 소중한 물건이잖아.
너는 내 과거의 그림자가 아니니까.
제대로 볼게. 똑바로 볼 거야.
다시 태어난 아음이 아닌 너를.
왔어? 아귀의 숲에서 죽은 줄 알았더니.
뭐래, 좋다 말았거든.
지금?
뭐 오든가 말든가.
괜찮으세요? 신주 다시 오라 그럴까요?
호들갑 떨지마, 별 거 아니야.
독 때문에 그런 거 아니죠?
수명이 다해 가고 있는 거잖아. 내 말 맞죠?
반쪽 짜리 여우치고 꽤 오래 살았지.
제발 꽈리를 드세요.
사람 수명 훔쳐서 얼마든지 더 살 수 있잖아요.
이연이 오고 있어.
말해줄 거야 이무기가 어떤 놈인지.
그 놈 얼굴을 아는 건 나밖에 없어.
그럼 이랑 님은요?
내가 언제 뭐 미래 같은 거 꿈 꾸면서 살았나?
하지 마요! 제발 그러지마!
아니 왜 이연 때문에 그렇게까지 해야 돼?
이연한텐 절대 비밀이다.
이연 말고 이무기 만나서 살려달라고 해요.
아니면 어딘지 나한테 말해줘. 내가 가서 꽈리 가지고 올 테니까.
- 유리야, 네가 왜 나 때문에 눈물 흘리니?
- 열 받잖아요.
내가 말했지? 절대 누군가를 위해서 울지 말라고.
네 인생 신파로 만들지마.
뺏기지 말고 뺏는 쪽이 되라고 말했잖아.
우리 처음 만난 날, 사육사 피 뒤집어 쓰고 나한테 그랬잖아.
나한테 그렇게 살라 그랬잖아.
내가 원체 변덕이 심한 놈이라.
어유 그만 훌쩍거리고 나가서 냉면 좀 사와라.
평양냉면 먹고 싶어.
그때로 돌아가고 싶다.
그때 따먹던 진달래 맛이 도저히 기억이 안 나.
뭔 생각을 그렇게 하길래 하루 종일 분신사바한 얼굴이야?
분명히 어디서 본 것 같아서요.
- 누구?
- 우리 피디 님 남친이요.
하긴 네가 딴 건 몰라도 눈썰미 하난 끝내주지.
우리 최근에 방송 뭐 뭐 했죠?
알바 괴담, 저주 받은 결혼반지, 흉가체...
잠깐만요! 분명 그때 쯤 인데.
아이 미치겠다. 아 누구더라?
빨간 우산?
뭔 소리야 그게?
얘 말이 맞아. 니들이 그 날 만난 그 남자
우리가 취재했던 그 빨간우산이야.
왜요?
기다리던 손님이 아닌가 보죠?
아 어디 가신 거야?
이연?
나 알아?
- 이랑은?
- 몰라 나갔다 와보니까 없어.
존댓말은 개나 줘버린 거 보니까, 네가 그거구나.
목걸이 도둑 개주인. 너네 사이 99 점.
- 뭔 소리야~
- 뭐 그런 게 있어.
오, 평양냉면.
이랑 님 거야! 먹지마!
냉면 불면 맛 없어.
세상에 혈색이 너무 안 좋으세요.
좀 떨어져서 얘기할래? 시체 썩는 냄새나요, 너한테.
죽음의 냄새죠, 분에 넘치게 살아왔으니까, 우리 둘 다.
드려요?
- 사양할게.
- 그깟 자존심이랑 목숨을 바꿀 생각이세요? 그럴 가치가 있나?
내가 너 같이 목숨을 아까워하는 놈으로 보이나?
아니죠.
아니었는데 왜 그렇게 미련 많은 얼굴을 하고 있지?
우리 이랑 님답지 않게?
용건만 합시다.
우리 주인을 거스를 생각이세요?
우리 아니고, 너네 주인.
어둑시니 일 때문에 마음 많이 상하신 거 알아요 근데 그거 100% 오해세요.
나를 아귀의 숲에다 밀어 쳐 넣고, 뭐 오해?
이연을 잡으려다가 약간의 무리수를 둔 거죠.
아무렴 이랑 님을 거기다 계속 뒀겠습니까?
어떡하지? 네 놈 거짓말 더는 못 들어주겠는데.
알지? 몸이 이 모양이라도
너 하나 씹어먹는 거 일도 아니라는 거.
잠깐만, 잠깐만요.
근데 이상하다
이쯤 되면 네 주인이 등장해야 되는데
내가 맞춰볼까?
이무기는...
지금 이 집에 없어.
아 잘 먹었다.
- 뭘 봐?
- 나가. 빨리 꺼져버려.
다 얼음밖에 없어.
아이스크림 같은 거 안 키우는가 봐?
버르장머리 없는 외제 여우나 갔다 키우고 말이야.
- 너 싫어.
- 안 물어봤는데?
이랑 님한테 접근하지마.
- 접근하면?
- 죽일 거야.
- 네가 뭔데?
- 나 기유리다 왜?
- 누가 자기소개 하래?
- 네가 방금 물어봤잖아?
지능이 썩 뛰어난 것 같진 않고, 이랑이랑 커뮤니케이션은 돼지?
- 내가 훨씬 잘 알아.
- 과연?
이랑 님은 냉면 먹을 때 식초 안 넣고 겨자만 넣어 먹고,
꽃게 같은 거 먹으면 입술에 뭐가 막 나. 김밥에 오이가 들어가면 쳐다도 안 봐.
죄다 먹는 얘기뿐이네.
근데 너 때문에 너 같은 것 때문에 이랑 님이-
이연한텐 절대 비밀이다.
- 이랑이 뭐?
- 아 진짜. 넌 알 거 없어.
- 웃어?
- 이랑 님은 날 죽일 수 없잖아요, 그럼 안 돼지.
- 뭐?
- 그 옛날 이연의 칼을 맞고 다 죽어가던 당신을 살린 게 접니다.
우리 사이에 빚이 아직 남았잖아.
- 뭐냐 넌?
- 지나가는 과객인데 그쪽 목숨이 경각에 달린 듯하여
웃기고 있네.
너한테서 송장 썩는 냄새 나.
어쩌다 보니 오래 산 인간입니다만.
나를 살린 이유가 뭐냐?
이유가 뭐 중하겠습니까?
언젠가 은혜를 갚으십시오, 그럴 날이 있을 겝니다.
룰을 지키셔야죠. 여우는 계약을 벗어날 수 없잖아.
이무기 되살린 거, 내 덕이었잖아?
그거 제 덕이죠. 이랑 님은 약간의 퍼포먼스를 하셨고.
처음부터 날 이용할 생각으로 찾아왔지?
이연이 내 형이란 걸 알고.
그거 왜 반쪽 짜리 여우한테 무슨 가치가 있다고 생각하는 겁니까?
꽈리를 드세요, 살아서 은혜를 갚으셔야지.
나한테 원하는 게 뭐야?
이연을 넘겨주세요. 이틀 드리겠습니다.
그 놈 몸뚱아리가 필요해요.
가야겠다.
응, 가버려. 훠이 훠이.
온갖 비련의 코스프레는 다 하더니
엄청 불행하진 않았겠네, 이랑도.
기왕 지키는 거, 끝까지 잘 지켜줘라.
이랑한테 전해,
냉면 값이라고.
뭐야?
아 그러니까 요약하면 응?
네가 만나고 있는 그 남자가 우리가 쫓던 강력사건 용의자다?
용의자 아니고 범인.
전과 있어?
기소된 적은 없는데 동종 전과는 꽤 될 걸?
그걸 다 알고 만나셨다고요?
- 응.
- 왜요?
내가 다시 태어날 때까지 날 기다려준 사람이야, 전생의 첫사랑.
- 전생은 우리 방송 아이템이고.
- 메타포 아닐까요?
그런 기분이 들 만큼 좋아한다.
니들 우리 셋이 만난 게 우연이라고 생각해?
저는 운명이라고 생각해요
운명 같은 소리하고 있네. 아 됐고.
이유나 좀 알자. 지금 이게 다 뭐야?
위험해질 수도 있어, 두 사람.
니들은 나랑 제일 가까운 사람들이니까.
전생에도, 지금도.
아 왜 자꾸 그 놈의 전생 타령이지 진짜?!
피치 배운 놈들이라 말론 안 될 거고.
직접 봐.
- 왠 안경...
- 호랑이 눈썹.
- 애기들 보는 전래동화요?
- 맞아.
거울 있어?
우리 어디로 가는 거야?
궁에서 아주 먼 곳으로 갑니다.
너희 둘뿐이냐?
송구하옵니다 마마. 소인들이 끝까지 지켜드리겠나이다.
- 이제부터 상은 하나만 차리 거라.
- 예?
궁도 아니겠다 보는 눈도 없는데, 밥도구 뭐구 같이 먹자.
- 아니 됩니다 어찌-
- 아니 되면
나 굶는다?
아이 마마!
- 어디 가십니까?
- 바람이나 좀 쏘일 참이다.
- 따라오지마?
- 행여 북쪽 숲에는 얼씬도 마셔요.
- 왜?
- 거기 천년 묵은 여우가 산다 합니다.
여우?
마마 이거 드십시오. 생선.
밥풀 묻었는데.
마마!
짠!
아유 뭐 이런 것까지
너도 앉거라.
- 괜찮습니다.
- 아이 같이 해, 앉아 앉아.
- 아 빨리.
- 빨리, 얼마나 예쁜데 이게?
아주 잘 어울릴 것이다.
이게 우리 전생이라고?
꿈이야? 생시야?
나 뭐에 홀린 거지?
VR 고글이나 뭐 그런 거 아니죠?
믿어지지가 않아.
전생이 존재한다면,
내가 공주일 줄 알았는데 왜 너냐?
아 내시보단 낫죠.
아! 그 저번에 저한테 내시라고 했던, 그 꼬마!?
- 그 안경이야.
- 말도 안 돼.
괴담 프로 오래했더니 단체로 뭐에 씌운 거예요 우리.
말해 봐. 사이 좋게 충격 받자는 건 아닐 테고.
우리한테 이걸 보여준 진짜 의도가 뭐야?
나를 노리는 놈이 생각보다 가까이에 있어.
어쩌면 우리가 아는 사람일 수도 있고.
니들이 전생에 날 지켜준 것처럼,
나도 니들 지켜주고 싶어.
남자친구 분은요? 정체가 뭐예요?
들어올래?
안녕. 구미호는 처음이지?
왜? 뭐 못 믿겠어?
생각보다 많이들 놀란 눈치던데.
쉽지 않을 거라고 예상은 했어.
못 받아드리는 것도 이해되고.
여차하면 말해, 그 기억만 지워버리게.
동생은? 만났어?
아니. 이무기 쪽에서 먼저 손을 쓴 것 같더라고.
그렇구나.
어둑시니를 통해서 우릴 지켜보고 있었으니까.
눈치챘겠지, 마음이 흔들리는 순간
이랑은 시한폭탄이 될 거라는 걸.
아 겨우 단서를 얻게 돼나 했더니.
실망할 거 없어. 이쪽도 딱히 예상 못했던 바는 아니라서,
보험을 들어놨거든.
어디 갔다 오신 거에요?
혼자 있고 싶어.
이랑님 몸이...
꽈리 드신 거예요?
제발.
나 좀 혼자 있게 해주라.
저거요. 이연이 놓고 갔어요.
말도 안 된다 진짜.
예 사장님.
이 시간에 어쩐 일이십니까?
자네한테 개인적으로 부탁 할 일이 하나 있는데.
개인적으로, 저한테요?
뭐든지 말씀만 하십시오.
그래. 내일 저 자네 찾아갈 거야.
어 고맙네.
푹 잘자.
피디 님은요? 치킨 안 드신대요?
어 피곤했나. 봐 잠들었어.
당분간 여기서 지내시게요?
응. 베이스 캠프는 여기가 더 안전해.
봤어?
이무기는 못 봤고, 이랑 님 데려간 중년 남자는 봤어요.
그 놈 이마에 문신 있다는 그 놈 아닐까요?
일단 어딘지 알았으니까 됐어. 너도 꼭 몸조심하고.
네 .
자.
왜 맨날 닭다리는 나 주냐?
닭다리니까요.
잘 먹겠습니다!
수고 많이 했다. 이번 일도, 어둑시니 일도.
삼도천 어르신들이 도와주셔서.
그 할망구 정보든 물건이든 절대 공짜로 내주는 법이 없는데,
너 뭐 털렸냐? 어? 무슨 계약 했어?
노예 계약이요.
- 뭐?
- 저 삼도천에서 배 몰기로 했어요.
지옥 가는 망자들 실어 나르래요,
고령화 시대라 일손 부족하다고.
- 너 뱃멀미하잖아?
- 저 죽고 나서 일 시작하기로 했는데
- 죽은 여우도 멀미 할까요?
- 하더라.
야 안되겠다.
내근직으로 옮기자. 윗선에 뇌물 팍팍 먹여서.
이연님만 믿을게요.
근데 아직 죽으려면 전 멀었어요.
죽기 전에 목걸이 도둑이랑 잘 해봐.
그 유리라는 고운 이름이 있다니까.
만나셨어요?
응. 애 생각보다 진국이더라.
늦잠 잤네?
뭐 이렇게 놀래? 나 알지?
아 속 쓰려,
- 커피 줘?
- 아 무조건 빨리 빨리.
- 감사합니다.
- 땡큐.
고급 카페 온 거 같아.
스윗하지?
전문가가 만든 커피 같아요.
인생이 딱 이만큼만 우릴 부드럽게 대해주면
더 바랄 게 없을 텐데.
너 어제 말이야...
아이씨 한참 찾았네.
야 그 빨리 정리하고 사무실 좀 와봐.
아 뭐해?
들어와, 빨리!
별 것도 없으면서.
자 인사들 해. 우리 팀에 새로 들어온 인턴.
잘 부탁드립니다.
- 네 놈이 어떻게 여길?
- 남의 영업 비밀까진 알 거 없고.
다 뒤져봤는데 없더라. 어디 있어?
모른다 나는.
주어를 얘기 안 했는데 무조건 모른대?
처음엔 다들 그렇게 얘기하지.
진짜 모른다니까?
내 소문 못 들었어?
나만 만나면 다들 뭘 그렇게 술술 불고 싶어 하던데.
- 무슨 소리야?
- 여 봐봐.
아 참 고문하기 좋은 날씨다.
- 테리라고 합니다.
- 테리우스 할 때 테리. 테리 외우기 쉽지? 응?
22 살 맞지? 미국 유학생이야, 명문대.
- 어디서 내려온 낙하산이야?
- 네?
방송국 인턴들, 죄다 인맥이잖아.
우리 팀장님 매니저 뺨 치는 리액션 보니까 꽤나 윗선인 거 같고.
왜 그래?
이 친구가 좀 성격이 조금 사나워. 조심해야 돼 공복 공복에는 조금 더 공격적이다.
아빠는 아니고 보호자가 거물 맞아요, 동종업계.
- 언론인이셔?
- 네.
호박씨 안 까는 건 마음에 드네.
남지아야.
어 그래 이러니까 얼마나 좋아? 아유 분위기 좋으다.
잘들 부탁해 응? 응?
야 아까 내가 얘기했던 자료들 빨리 넘겨.
근데 우리 어디서 만난 적 있니?
글쎄요?
왜 아무것도 안 들리지?
말이 인턴이지 완전 상전이잖아?
쩐다. 사람 이목구비가 저렇게 완벽하게 주차될 수 있다니?
이번에 사장님한테 점수 제대로 따면 내가 바로 최연소 국장이다!
이놈이 드디어 움직이기 시작했구나.
환란을 막을 길은...
역시 그 아이의 희생뿐인가?
여보, 오늘 우리 결혼기념일인 거 알지?
또 잊어 버렸소? 날 사랑하긴 하는 거요!
아이 깜짝이야! 아이씨!
지금 몇 시야?
전화는 왜 안 받고? 내 카드는 어디서 막 긁고 다니는 건데?
역시 사람은 고쳐 쓸 수 없다.
여보야! 내가 뭘 사 갖고 왔게?
그 전에 내 뒤에 뭐가 있게?
글쎄?
아 아파.
근무지 이탈하지 말랬지?
아아 비싸게 해 준
아이고 대가리 꼬라지 봐라...
저승이 나이트야?
아이고...
어르신께 청을 하나 드리고 싶은데요.
저는 지금부터 무슨 짓이든 하려고요.
저도 살고 그녀도 살리기 위해.
내가 뭘 해주면 되겠니?
일단 할멈의 마음을 좀 열어주세요.
그 여편네 마음을?
할멈은 알고 있을 거예요,
이무기 없앨 방법.
이무기가 깨어나자마자 걱정이 이만저만 아니었다.
그걸 알면 가만 있었겠니?
금기를 어겨야 되는 일일지도 모르죠.
내 뒤통수에 뭐 묻었니?
- 아니야.
- 아니에요.
할 말 있으면 해.
아니, 네가 사람이냐?
어떻게 그런 걸 보고도 이렇게 태연할 수가 있지?
- 뭐 봤는데?
- 아닙니다!
야 표재환이 너 지금 개기냐?
진짜 아무것도 아니거든요.
어? 아무것도 아니니까 그냥 말해보라고. 뭔데?
우와! 이 속보 보셨어요?
속보?
공사장에서 미라 시신이 나왔대요.
미라? 이집트 아니고 우리나라에서?
아 테리야, 그거 나 잠깐만.
와 야 이거 재미있겠다. 이거 좋다.
야 야 표재환이, 출동!
- 저 한시간 뒤에 인터뷰 잡혀 있는데-
- 카메라 챙겨줘, 제가 갈게요.
저도 같이 가도 될까요?
잘 들어 인턴. 현장학습 아니고 실제 사건이야.
너한텐 이력서 한,두 줄이겠지만, 우린 생업이고.
만에 하나라도 취재하는 데 걸리적 거리면...
자르세요. 카메라 체크만 먼저 할게요.
카메라는 어디서 배웠어?
독학인데 쓸만한 실력일지는 모르겠네요.
- 찍을 수 있어?
- 네.
시체도?
- 시체를 찍어야 되요?
- 응.
아 솔직히 말하면 자신 없는데.
왜?
돌아가신 분들이 환영할 거 같지 않아서요.
무슨 뜻이야?
이유가 뭐든 제 죽음이 낯선 사람들한테 카메라를 통해 전시된다고 생각하면
저는 좀 슬플 거 같아요.
- 카메라 들어도 되겠다 너.
- 네?
사람 죽은 데서 다 빼고 호기심부터 발동하는 놈들은
카메라 들면 안 된다고 봐, 난.
그럼 전 합격인가요?
합격.
- 왜 웃어?
- 좋아서요.
- 뭐가?
- 피디님이요.
고양이 찾고 계시죠? 러시안블루 암컷.
그거 수변공원 화장실 뒤편으로 가보세요.
이 동네 도둑고양이들 제보라 확실할 거에요.
사례금 20 만원은 제 계좌로 보내-  여보 여보세요?
어?
어쩐 일이야 유리씨?
낮술한잔 하려는데 문 연 데도 없고
술?
싫음 말고.
뭐야 너?
아나스타샤가 기다렸대 엄청.
친한 척 하지마.
왜 웃어?
자기도 같이 먹겠데, 그 봉지에 육포 있다고.
귀신이네 이거 아주?
넌 강아지 육포 줄게.
오 어, 연이 왔냐?
어 저 자식 저거 완전 저기압이네?
이게 누구야?
묻고 싶은 게 있어 왔다.
그 전에 내가 하나 묻자.
너, 나를 뭐라고 생각하는 거냐?
- 뭐긴.
- 대답해.
이승과 저승의 경계를 다스리는 삼도천의 주인.
그 천리안으로 앉은 자리에서 선악-
틀렸어.
언제였더라?
그 자리에서 똑 같은 질문을 받고 이연은 이렇게 말했다.
"류마티스나 걸려버려라."
모습을 드러내라.
하 젠장.
내 앞에서 그딴 잔재주가 통할 줄 알았니?
혹시나 했지.
형한테서 아주 못된 것만 쳐 배웠구나?
이연은 둔갑 안 해. 품의 없다고 질색하거든.
before 나 after 나 재수 없는 얼굴이긴 마찬가지다만,
궁금하네?
이 죄 많은 여우께서 어찌 제 발로 사지를 다 찾아 들었을까?
지옥 보내주랴?
오늘은 좀 봐주라. 나 어차피 꽤 앞자리 예약되어 있잖아?
야!
이것들이! 무슨 지옥이 지들 땡길 때 오고 가는 미슐랭 맛집인 줄 알아 그냥!
지옥 그런 거 안 무서워
안 무섭지, 형제가 손 붙잡고 가면.
왜? 오랜 세월 네가 바라던 일 아니더냐?
네 손으로 형을 도륙하는 거.
역시, 할멈은 모르는 게 없네.
이왕 이렇게 된 거 단도직입적으로 말할게.
계약을 깨고 싶다.
나를 살린 이유가 뭐냐?
언젠가 은혜를 갚으십시오.
이연을 넘겨 주세요 이틀 드리겠습니다.
그 놈 몸뚱아리가 필요해요.
그 옛날 신께서 네놈들한테 인간들보다 더 많은 재주를 내리면서
벗어날 수 없는 제약 한 가지를 걸었지.
너처럼 인간을 짓밟고 죽이는 오만 방자한 여우들을 저어해서야.
뭐라고 욕해도 상관 없어, 방법이 있으면.
방법이 없진 않지.
그게 뭐냐?
죽어라.
네가 죽지 않는한 여우는 계약을 벗어날 수 없다.
계약을 깨뜨리려 하지 말고
꼬인 것을 풀 생각을 하거라.
- 뭐?
- 명심해라 모든 계약은 등가다.
이랑님이 죽어버릴까 봐 무서워.
난 친구도 없고, 가족도 없고, 아무것도 없는데.
왜 없어? 아나스타샤도 있고, 나도...
이랑님 아니었으면 그 무허가 동물원에서 폐사됐을 거야 난.
낮에는 유리창 두드리는 애들 때문에 못 잤고,
밤에는 야생 진드기 때문에 가려워서 못 잤어.
막 털은 부숭부숭 빠지지, 사료는 개 같지, 사육사는 쥐어 패지.
뭐? 거기 어디야? 사육사 그 새끼 내가 씨를 싹 다 발라먹을까 보다! 아 우리 유리씨 때릴 데가 어디 있다고!
취했니?
어?
- 아 미안.
- 미안할 건 또 뭐야?
- 난 아까 그쪽이 더 마음에 든다.
- 그래?
내가 말이야 옛날에 별명이 광호였어, 미친 여우라고.
진짜? 네가?
사람들 덫에 누이 동생 셋 한꺼번에 잃고, 완전 미쳐 날뛰었거든.
- 구체적으로.
- 사냥꾼이건 나무꾼 소금장수 뭐 막 가리지 않고 홀려댔어.
혼미백산 해서 죽은 사람이 한 둘이 아니었고.
이거 나보다 아주 나쁜 새끼였잖아?
당장 나 죽인다고 노발대발한 우리 산신 피해 도망간 데가 이연님 숲이었어.
- 그래서?
- 우리 산신이 나 내놓으라고 막 천둥같이 소리치는데,
이연님이 딱 한 마디 하더라.
아 왜 소리를 지르고 지랄-
싫어. 내 숲에 들어온 거 다 내 껀 데?
그 순간 난 결심했어. 난 이연님 거다.
- 응 그래서 의술을 배웠고 이렇게-
- 너 나랑 잘래?
- 뭐?
- 나랑 자자.
너의 그 너덜너덜한 과거가 특히 마음에 들어.
아니 그... 맘에 든다는 표현도 여러 단계가 있잖아?
예를 들면 그 나랑 사귀자든가,
아니면 혹은 뭐 오늘부터 1 일이라든가 뭐,
간주 점프.
와 나 진짜 살다 살다 이런 기이한 시체는 또 처음이다.
밤새 꿈자리가 뒤숭숭해가지고 한숨도 못 잤어.
- 진짜 미라야?
- 직접 봐.
어이! 그거 찍지 마라 어?
지문 말라붙어서 신원도 안 나온다며.
제보라도 건지려면 우리도 정확한 디테일은 알아야지.
내가 경찰 동의 없이 뭐 터트린 적 있어?
- 왜 섬 주민들 집단 실종 사건만 해도-
- 아 알았어 알았어.
혈액이 다 빠져나간 건가?
수액이 다 빠져나간 고목나무 같은 상태.
눈에 띄는 외상 없고, 공사장이라고 했지?
인부들한테 발견됐는데 매장하려고 애쓴 흔적도 없어.
숨기려고 한 게 아니라 보여 주려고 했다?
타살이 아니라 자연사라면?
한동안 공사가 중지됐던 곳에서 혼자 사망한 채로 바짝 말라갔을 가능성도 있잖아.
2002 년 경기도에서 자연상태의 미라가 출토된 적이 있어요.
기억나. 파평 윤씨 여인?
파평 윤씨 여인은 콘크리트에 버금가는 두꺼운 회각 밑에 묻어있었어요.
회각이 산소를 차단하고 관 내관을 진공 상태로 만들면서 부패를 피했던 거죠.
공사장에서 상온에 노출된 상태론 절대 있을 수 없는 일이야.
아니 그러면은 누가 일부러 미라를 만들었단 거야?
야 뭘 그렇게 보냐?
본적 있는 거 같아. 이 손톱 말이야.
백 형사 나 먼저 가봐야겠다.
- 갑자기?
- 남은 자료들 이 친구 통해서 좀 부탁해!
야! 남지아!
혹시 이 손톱 주인 아세요?
너도 봤니?
가죽만 흐물흐물 남은 그거,
경이롭지 않더냐?
사장님은 뭐죠?
네 눈엔 내가 뭐로 보이니?
서경 역처?
이마에 묵형의 흔적이 남아있었다.
서녘 서, 서울 경.
당신이 데려갔지? 우리 엄마 아빠!
내가 만든 카네이션...
뒷면을 봐.
지아야 왜 우리를 구하러 오지 않니?
살아 있어?
어디야?
산신을 받쳐라. 그러면 네 부모를 돌려주마.
너, 내가 딱 기다리라고 했지?
여전하네.
여전히 오만해. 세상 모두가 네 발 밑에 있는 거 같지?
적어도 너는 내 발 밑에 있는 거 같아. 마구 밟고 싶어져.
네 동생, 네 여자, 그리고 그 부모의 목숨까지 전부 내 손에 있어.
너는 뭘 가졌지? 합리적인 제안을 하지.
이연 네 몸을 주면 나머지 모두를 살려 주마.
자막과 타이밍 - ❤️ The Storytailers ❤️ Team
♫ 이 삶의 끝이 와도 ♫
♫ 난 다시 일어나야 해 ♫
♫ 저 하늘 희미한 빛 ♫
♫ 그 속에 나의 혼을 담아 ♫
♫ I will be the light ♫
구미호뎐
네 여자 그리고 그 부모의 목숨까지 전부 내 손에 있어.
지아 몸에 붙어있는 거 빼낼 수 있는 방법은?
나 조금 겁나.
죽이고 싶어. 너한테 난 뭐야?
또 버림받으셨군요.
살고 싶어. 그래서 말인데 죽어 줄래?
나 이 지겨운 싸움을 완전히 끝내려고 해.
♫ 이 삶의 끝이 와도 ♫